---
title: "Version 0.3.0"
description: "Gestion documentaire et historique"
date: "2025-08-01"
version: "0.3.0"
---

## ✅ Nouveautés fonctionnelles

### 📚 Formations, sessions et lieux de formation

#### Sélection des voies d'accès : sélection directe depuis le Répertoire National des Certifications Professionnelles (RNCP) ou ajout manuel. 

Deux méthodes principales sont à disposition pour sélectionner les voies d’accès de vos formations, offrant une flexibilité adaptée aux différents besoins :

1. **Sélection directe depuis le Répertoire National des Certifications Professionnelles (RNCP) :** Cette option privilégiée permet une intégration facilitée des certifications officiellement reconnues. En choisissant directement depuis cette base de données, on assure une conformité immédiate avec les standards nationaux et une reconnaissance facilitée des parcours professionnels.   
2. **Ajout manuel :** Pour des situations spécifiques où une certification n'est pas encore répertoriée au RNCP, ou pour des parcours professionnels très spécialisés et émergents, l'ajout manuel est une option possible. Cette fonctionnalité permet d'intégrer des voies d'accès personnalisées non encore inscrites au répertoire national. Il est impératif que les voies d'accès ajoutées manuellement soient justifiées et documentées de manière rigoureuse afin d'assurer leur validité et leur pertinence. 

#### Possibilité de supprimer une formation, une action de formation ou une session de formation. 

Il est désormais possible de supprimer une formation complète, une action de formation ou une session de formation. Cette fonctionnalité offre une flexibilité accrue dans la gestion du catalogue de formations, permettant de maintenir à jour l'offre et de corriger d'éventuelles erreurs. Avant toute suppression, un message de confirmation sera affiché pour prévenir l'utilisateur des conséquences de l'action. Cette mesure de sécurité vise à éviter toute suppression accidentelle.

#### L’intitulé commercial à la création d’une formation est à présent pré-rempli automatiquement.

Désormais, le champ intitulé commercial est automatiquement pré-rempli lors de l'initialisation d'une nouvelle formation avec l’intitulé de la fiche RNCP, tout comme l'intitulé de la formation . Cette automatisation vise à simplifier et à accélérer la procédure, en réduisant la charge de travail manuel et en minimisant les erreurs potentielles. L'objectif est d'assurer une cohérence accrue dans la désignation commerciale des offres de formation, tout en permettant aux utilisateurs de se concentrer sur des aspects plus stratégiques de la conception pédagogique.

#### Suppression d’un lieu depuis l’unité de formation.

Il est à présent possible de supprimer les lieux de formation associés à une unité de formation.

Cette version de l'application introduit une fonctionnalité très attendue qui améliore la gestion des unités de formation. Il est désormais possible de supprimer les lieux de formation qui étaient auparavant associés à une unité de formation spécifique. Cette amélioration offre une flexibilité accrue aux administrateurs et aux gestionnaires de contenu, leur permettant de maintenir des informations plus précises et à jour concernant les formations proposées.

---

### 📄 Documents & modèles

En amont du module Qualité et de la fonctionnalité de téléversement de documents, plusieurs développements sont nécessaires. Cette version vise à permettre le téléversement et le paramétrage des types de documents.

- Documents : Téléversement asynchrone, téléchargement et suppression de fichiers. Le système offre des fonctionnalités robustes pour la gestion des documents, incluant le téléversement asynchrone, le téléchargement sécurisé et la suppression des fichiers.

- Types de document : Création, recherche, modification et suppression simplifiées.  
- Types de document : Distinction claire entre types réservés et non réservé


Le système offre des fonctionnalités pour la gestion des types de documents, englobant leur création, recherche, modification et suppression. Ces opérations sont conçues pour être intuitives et simplifiées.

En outre, une distinction claire est établie entre les types de documents "réservés" et "non réservés". Cette catégorisation est fondamentale pour la sécurité et la cohérence du système. Les types de documents réservés sont généralement ceux qui sont essentiels au fonctionnement interne de la plateforme ou qui sont soumis à des règles de conformité strictes, nécessitant des permissions spécifiques pour leur manipulation. 

En revanche, les types de documents non réservés offrent une flexibilité totale aux utilisateurs pour définir et gérer leurs propres catégories de documents, adaptées à leurs besoins spécifiques sans impacter l'intégrité du système principal. Cette démarcation assure une gestion des accès granulaires et une meilleure organisation des informations.s.

---

### 🏠 Adresses postales

- Ajout des champs "région" et "département". 

Nous avons enrichi notre base de données en ajoutant les champs "région" et "département" à plusieurs de nos entités. Cette amélioration permettra une meilleure catégorisation géographique des données, facilitant ainsi les analyses et les recherches basées sur des critères territoriaux spécifiques.

---

### 👥 Apprenants

- Ajout du téléversement de fichier depuis la fiche apprenant.0.3.0


Cette version introduit la possibilité de téléverser des fichiers directement depuis la fiche de l'apprenant.

Cette amélioration permet désormais aux utilisateurs d'ajouter et de gérer facilement des documents pertinents (par exemple, des certificats, des relevés de notes, des pièces d'identité) pour chaque apprenant, centralisant ainsi toutes les informations importantes en un seul et même endroit. 

D’autres entités recevront cette fonctionnalités au fur et à mesure des versions

- Contrainte d'âge minimal pour un apprenant : 14 ans

Lors de la création d'un apprenant, et avant d'appliquer les règles d'âge spécifiques liées au contrat et au parcours de formation, un âge minimal de 14 ans est requis.

---

### 🔐 Historique et permissions

- Historisation ajoutée à toutes les entités.

Nous avons récemment mis en place l'historisation des actions, Mais qu'est-ce que cela signifie concrètement ? L'historisation des actions est un mécanisme conçu pour enregistrer toutes les opérations effectuées par les utilisateurs au sein de notre plateforme. Ce système assure une traçabilité complète, offrant une visibilité sur l'ensemble des interactions.

Grâce à cette fonctionnalité, chaque action, qu'il s'agisse d'une modification, d'une création, d'une suppression est horodatée et associée à l'utilisateur qui l'a initiée. Cela permet de suivre l'évolution des données, mais aussi de garantir une meilleure responsabilisation des utilisateurs. En cas d'incident ou de besoin d'audit, l'historique des actions devient une ressource, facilitant l'identification des causes et des responsabilités.

Actuellement, le système en est à sa première version. d’autres fonctionnalités seront livrés au fil du temps. Vous retrouverez l'historique des actions en bas de chaque page de détails d’entités (apprenant, formation, session, etc..)

- Ajout des permissions de lecture des historiques par entité. Cette historisation s’accompagne des permissions associés permettant à l’administrateur des permissions de donner accès ou non à l'historique des actions par entité.

---

## 🌟 Expérience utilisateur

Une nouvelle section, intitulée Aide & Contact, a été intégrée au menu principal de l'application, facilitant l'accès aux informations essentielles. Cette section a été conçue pour centraliser toutes les ressources nécessaires à l'utilisateur, offrant un point d'entrée unique pour l'assistance et les informations contextuelles.

Au sein de cette section "Aide & Contact", les utilisateurs trouveront plusieurs sous-sections clés, chacune répondant à un besoin spécifique :

* **Les notes de version** : Cette sous-section fournit un historique détaillé des mises à jour de l'application. Elle permet aux utilisateurs de consulter les améliorations, les nouvelles fonctionnalités et les corrections de bugs introduites à chaque nouvelle version. Cet accès aux notes de version assure que les utilisateurs sont toujours informés des dernières évolutions de l'application, leur permettant de mieux comprendre les changements et de tirer parti des nouvelles capacités.  
* **La documentation Papaours** : Cette sous-section est une passerelle vers la documentation complète de l'application. Elle inclura des guides d'utilisation, des tutoriels pas à pas, des réponses aux questions fréquemment posées (FAQ) et des informations techniques détaillées. L'objectif est de fournir aux utilisateurs toutes les ressources nécessaires pour maîtriser l'application, résoudre des problèmes courants et explorer toutes ses fonctionnalités en profondeur. Cette documentation est régulièrement mise à jour pour refléter les dernières versions de l'application et garantir sa pertinence. Nous débutons avec une première documentation de type tutoriels sur la gestion des droits.


L'intégration de cette section "Aide & Contact" vise à améliorer l'autonomie des utilisateurs en leur offrant un accès à toutes les informations dont ils pourraient avoir besoin, réduisant ainsi le temps de recherche et améliorant l'efficacité de l'assistance.

- Amélioration des champs de recherche : Fiabilisation du moteur de recherche sur des caractères spéciaux 

---

## 🛠️ Correctifs et fiabilisation

- La pagination n'entraîne plus de retours en arrière inattendus. Correction d'une erreur survenant lors de la navigation vers la page précédente après plusieurs paginations.

- Corrections diverses apportées à l'interface utilisateur et aux validations. Correction de l'affichage et du formatage des messages d'erreur, et repositionnement des boutons d'action.
