---
title: "Version 0.5.0"
description: "Suppression d’éléments, gestion avancée des représentants légaux, période SFP avant contrat et enrichissement des dossiers de formation"
date: "2025-09-30"
version: "0.5.0"
---

## ✅ Nouveautés fonctionnelles


### Codes uniques pour toutes vos entités
- Vous pouvez désormais **identifier automatiquement chaque utilisateur, apprenant, organisation, groupe et rôle** avec un **code unique** (ex. APP2025-000001).  
- Ces codes sont **générés lors de la création**, immuables, uniques et affichés dans le détail de l’entité.  
- Vous pouvez les utiliser pour **rechercher plus rapidement** vos entités et fiabiliser vos historiques.  

---

### Contrats et brouillons
- Vous pouvez désormais **créer vos brouillons de contrats directement depuis un dossier de formation**. L’apprenant et la session sont pré-remplis automatiquement.  
- Vous pouvez **supprimer un contrat validé ou un brouillon de contrat** (avec message de confirmation et permissions adaptées).  
- Chaque contrat affiche désormais un **statut clair** : Brouillon, Signature en cours, Signé, À valider, À vérifier, En cours, Terminé ou Supprimé.  
- Vous devez désormais **joindre un justificatif obligatoire** (ex. RQTH, sportif de haut niveau) lorsqu’un besoin spécifique est déclaré dans un contrat.  
- Vous pouvez associer à chaque besoin spécifique **le type de document attendu** (par ex. RQTH → PAPAOURS-RECO-RQTH).  
- Vous retrouvez dans vos contrats un **bloc distinct “Session de formation”**, séparé du bloc “Formation”, pour plus de clarté.  
- Ce bloc Session est également disponible dans le **récapitulatif des brouillons de contrat**.  

⚠️ **Important :** Les contrats (brouillon ou validé) **non rattachés à un dossier de formation n’ont pas pu être conservés** lors de la montée de version.  

---

### Apprenants et représentants légaux
- Vous pouvez désormais **supprimer un apprenant** s’il n’est inscrit à aucune session.  
- Vous pouvez **ajouter un ou plusieurs représentants légaux** à un apprenant, saisir leurs coordonnées, préciser leur rôle et indiquer s’ils sont signataires.  
- Vous pouvez aussi **modifier les informations** d’un représentant légal déjà enregistré (adresse, rôle, statut de signataire).  

---

### Dossiers et sessions de formation
- Vous pouvez désormais **annuler une inscription à une session de formation**, tant qu’aucun contrat ou financement n’est engagé.  
- Vous pouvez **déclarer un apprenant en SFP avant contrat** directement depuis son dossier, ce qui crée une période dédiée.  
- Le système met automatiquement le dossier en état **“SFP Avant Contrat”** à la création de cette période.  
- Vous pouvez accéder à une **nouvelle page de paramètres des dossiers de formation**, pour configurer :  
  - si le passage en SFP est automatique ou manuel,  
  - le délai (en jours) à appliquer en mode automatique.  
- Vous pouvez générer directement depuis un dossier le **formulaire CERFA P2S pré-rempli**, qui est automatiquement stocké dans les documents du dossier.  
- La liste des dossiers de formation affiche maintenant une **colonne “Situation actuelle”**, positionnée en avant-dernier, reflétant en temps réel l’état du dossier.  

---

### Formations et actions de formation
- Vous pouvez **personnaliser le mode distanciel** d’une action de formation (Oui, Non, En partie) et ajuster le nombre d’heures concernées.  
- Vous pouvez désormais **vérifier si une unité de formation est habilitée** sur la certification liée à une action, avec indication claire (Actif, Inactif ou Non habilité).  
- Vous pouvez **supprimer une unité de formation** si elle n’est rattachée à aucune action de formation.  

---

### Documents et permissions
- Vous pouvez désormais **ajouter des documents** à un dossier de formation ou à une action de formation.  
- Vous pouvez **prévisualiser vos documents en ligne** en cliquant sur leur nom (pour les formats compatibles).  
- Vous pouvez gérer les documents par **entité** (Apprenant, Formation, Contrat, etc.) et par **sous-entité** (ex. Besoins spécifiques), avec des règles de permissions adaptées.  
- Une **nouvelle opération d’archivage** a été ajoutée aux permissions, distincte de la lecture, écriture et suppression.  
- Les boutons et actions disponibles dans l’interface s’adaptent automatiquement en fonction de vos droits.  

---

## Améliorations globales
- L’historisation est enrichie : chaque suppression, archivage ou changement d’état est tracé.  
- Les règles de sécurité sont appliquées à la fois côté interface et côté API.  
- La gestion des blocs dans les contrats (Formation / Session) est clarifiée pour améliorer la lecture.  


---

👉 Cette version 0.5.0 marque une étape importante :
- Gestion complète des **représentants légaux**
- Introduction de la **SFP avant contrat** avec génération automatique du CERFA associé
- Enrichissement du **dossier de formation** (paramétrage, suivi des états, contrats)
- Prise en charge renforcée des **besoins spécifiques de l’apprenant**
- Amélioration globale de l’expérience utilisateur et de la fiabilité.  
