---
title: "Version 0.8.0"
description: "Aide à la saisie contrat, template de document, historique et financement"
date: "2026-01-08"
version: "0.8.0"
---

## ✅ Nouveautés fonctionnelles
Cette version **v0.8** poursuit la structuration fonctionnelle de Papaours avec des évolutions métier importantes (contrats, référentiels, moteur financier) et un **lot de correctifs** visant à fiabiliser les parcours utilisateurs et améliorer la stabilité globale de l’application.

### Contrats d’apprentissage

#### Automatisations et conformité réglementaire
- Le **type de dérogation** est maintenant **calculé automatiquement** selon l’âge de l’apprenant sur la durée du contrat.
- La **situation avant contrat** est automatiquement positionnée à *SFP avant contrat* lorsqu’une période correspondante existe.
- Le **SMC** n’est requis **que si l’apprenant atteint 21 ans pendant le contrat**, évitant des saisies inutiles.

#### Référentiel des SMIC
- Mise en place d’un **référentiel des SMIC** utilisé pour les calculs de rémunération des contrats d’apprentissage.
- La **valeur du SMIC de référence** est désormais déterminée automatiquement **en fonction de la date de début du contrat**, garantissant la conformité réglementaire dans le temps.
- Le référentiel intègre **l’historique des évolutions du SMIC** depuis le **01/01/2023 jusqu’à aujourd’hui**, en prenant en compte les spécificités territoriales, notamment celles du département de Mayotte.
- Ce mécanisme permet de **fiabiliser les calculs de rémunération**, y compris pour les contrats couvrant **plusieurs périodes de revalorisation du SMIC**.

### Historique et traçabilité

- Amélioration de l’**affichage de l’historique** pour une meilleure lisibilité.
- Accès au **détail d’une entrée d’historique**, permettant de comprendre précisément :
  - l’action réalisée,
  - l’auteur,
  - la date,
  - les données concernées.
- Mise en place de **comparaisons de versions** sur certains écrans pour visualiser rapidement les différences entre deux états (avant / après).

---

### Référentiels et identification

- Génération automatique de **codes uniques** pour :
  - les sessions de formation,
  - les actions de formation à approuver,
  - les formations à approuver,
  - les unités de formation à approuver.
- Gestion de la **fiscalité du centre de formation** (TVA, régime, taux par défaut), utilisée par le moteur financier.

---

### Documents et ergonomie

- Création possible de **templates de documents non réservés**.
- Prévisualisation des documents générés.
- Possibilité de **choisir le nombre d’éléments affichés par page** (10, 20 ou 50).
- Affichage du **statut personnalisé de l’employeur** dans le parcours de contractualisation.

---

### Financement (moteur en construction)

Le **moteur de financement** continue également son évolution :

- Calcul automatique des **dates de début et de fin de financement** selon :
  - le type de financement,
  - les ruptures ou fins anticipées.
- Calcul de la **durée de financement** en jours ou en mois selon les règles applicables.
- Mise en place des règles de calcul des **quantités et montants des prestations vendues**.
- Ajout automatique d’une **Participation Obligatoire Employeur** pour certains niveaux de diplôme, avec répartition OPCO / Employeur.

⚠️ **Important** :  
Ces fonctionnalités sont actuellement **implémentées côté moteur uniquement** et **ne sont pas encore accessibles dans les écrans**.

---

### Prestations de formation (moteur en construction)

Le **moteur de prestations de formation** continue d’être développé afin de préparer la gestion fine des prestations et du financement.

- Les prestations peuvent désormais être définies :
  - au niveau des **formations**,
  - des **actions de formation**,
  - des **sessions de formation**.
- Un mécanisme d’**héritage** permet de spécialiser une prestation à un niveau donné sans impacter les niveaux supérieurs.
- Les bases de gestion des **intitulés**, **unités**, **quantités** et **montants** sont désormais posées.

⚠️ **Important** :  
Ces évolutions concernent uniquement le **moteur métier**.  
Les **écrans de gestion des prestations ne sont pas encore disponibles**. Ils seront déployés dans une prochaine version.

---

## 🛠️ Corrections et fiabilisation

Cette version inclut un **lot de correctifs**, ciblant principalement la fiabilité des formulaires, des permissions et des parcours clés.

### Apprenants
- Correction d’une **erreur lors de la modification de l’apprenant** lorsque le pays de naissance est supprimé :
  - la commune de naissance est désormais correctement supprimée côté données,
  - évite un blocage du formulaire lié à une incohérence de validation.
- Correction des **doublons de représentants légaux** :
  - l’adresse email est désormais **unique** pour un représentant légal,
  - évite les erreurs lors de la suppression ou de la modification.

---

### Employeurs
- Correction d’erreurs lors de la **création de certains employeurs** lorsque des données sont absentes du référentiel.
- Correction d’un **conflit lors de la recherche et sélection d’un employeur** dans les brouillons de contrat :
  - l’employeur n’est plus créé prématurément lors de la sélection,
  - évite les erreurs de conflit lors d’une nouvelle sélection.

---

### Contrats et brouillons
- Correction des **permissions sur les brouillons de contrat** :
  - l’accès à l’historique et aux informations employeur est désormais correctement restreint.
- Correction d’un blocage lors de la **modification des dates de contrat après un premier calcul de rémunération** :
  - la rémunération est désormais recalculée correctement si les dates changent.
- Correction d’un problème où les **erreurs de la page “Informations contractuelles” n’étaient pas affichées** côté interface alors qu’elles existaient côté API.
- Correction d’un comportement où l’utilisateur restait bloqué sur l’**étape de recherche d’employeur** malgré une donnée complétée.

---

### Actions de formation
- Correction d’une **erreur 404** lors de la création d’une action de formation quand l’utilisateur changeait de page dans la liste des unités de formation.
- Correction d’erreurs lors de la **suppression ou modification du logo** d’une unité de formation.

---

### Utilisateurs, permissions et sécurité
- Correction d’un bug empêchant la **suppression d’un utilisateur**.
- Correction d’une régression où certains **liens du menu n’étaient plus soumis aux permissions**.
- Correction de la **contrainte d’unicité des clés API** :
  -  L'unicité du nom des clés API est maintenant gérée.

---

### Interface et navigation
- Correction de problèmes de **marges en bas de page** sur plusieurs écrans.
- Amélioration de la **déconnexion** :
  - réduction des cas où plusieurs tentatives étaient nécessaires.
- Correction des **redirections incorrectes** dans la documentation (suppression d’un lien menant à une page 404).
- Affichage de l’**historique avec le bon fuseau horaire** (local au lieu de GMT).

---

## 📅 Versions concernées

| Application | Version précédente | Version actuelle |
| --- | --- | --- |
| **Front** | `v0.271.4` | `v0.292.1` |
| **Back** | `v0.373.3` | `v0.407.1` |
| **Référentiel** | `v0.22.1` | `v0.23.2` |

---

## 🔚 Conclusion

La version **v0.8.0** consolide fortement les fondations de Papaours :
- montée en puissance du **moteur financier**,
- aide à la saisie des **contrats d’apprentissage**,
- amélioration notable de la **traçabilité et de l’historique**,
- et une **fiabilisation importante** des parcours existants.

Les prochaines versions viendront activer progressivement les écrans liés aux prestations et au financement.
